# Gulp-Start

Этот проект использует Gulp для автоматизации задач разработки. Он включает в себя различные пакеты для работы с CSS, JavaScript, изображениями и шрифтами. 

## Установка

Перед началом работы необходимо установить Node.js и Gulp.

- [Установить Node.js](https://nodejs.org/en)
- [Установить Gulp](https://gulpjs.com/docs/en/getting-started/quick-start/)

После установки Node.js и Gulp, выполните следующую команду для установки всех зависимостей:

```bash
npm install
```

## Запуск

Для запуска сборки выполните команду:

```bash
gulp
```

## Объяснение функций и задач

- **pages**: Обрабатывает HTML файлы, включая содержимое из компонентов, и обновляет браузер.
- **fonts**: Конвертирует шрифты в форматы WOFF и WOFF2 и сохраняет их.
- **images**: Обрабатывает изображения, конвертируя их в форматы AVIF и WebP, а также сжимает их.
- **sprite**: Создает SVG спрайты из отдельных SVG файлов.
- **scripts**: Обрабатывает JavaScript файлы, объединяет их и минифицирует.
- **styles**: Обрабатывает SASS файлы, добавляет префиксы, объединяет и минифицирует их в один CSS файл.
- **watching**: Наблюдает за изменениями в исходных файлах и обновляет браузер в реальном времени.
- **cleanDist**: Очищает папку `dist` перед сборкой проекта.
- **building**: Копирует обработанные файлы в папку `dist` для финальной сборки.

## Используемые пакеты

- **browser-sync**: Автоматическая перезагрузка браузера при изменениях в исходных файлах.
- **gulp**: Основной инструмент для автоматизации задач.
- **gulp-autoprefixer**: Добавляет вендорные префиксы к CSS правилам для поддержки различных браузеров.
- **gulp-avif**: Конвертирует изображения в формат AVIF.
- **gulp-clean**: Удаляет файлы и папки перед новой сборкой.
- **gulp-concat**: Объединяет несколько файлов в один.
- **gulp-fonter**: Конвертирует шрифты в различные форматы.
- **gulp-imagemin**: Сжимает изображения для уменьшения их размера.
- **gulp-include**: Вставляет содержимое одного файла в другой.
- **gulp-newer**: Проверяет файлы и пропускает те, которые не изменились.
- **gulp-sass**: Компилирует SASS (SCSS) файлы в CSS.
- **gulp-svg-sprite**: Создает SVG спрайты.
- **gulp-ttf2woff2**: Конвертирует TTF шрифты в WOFF2 формат.
- **gulp-uglify-es**: Минифицирует файлы JavaScript.
- **gulp-webp**: Конвертирует изображения в формат WebP.
- **sass**: Компилятор для SASS.
